[긴장된 음악]
(판사1) 지금까지 모든 재판의
과정이 끝이 났습니다
이제 마지막으로
어, 정말 중요한 과정
한 가지가 남았는데요
바로
평의, 평결이라는 절차입니다
예
[솔A의 숨소리]
예, 4번 배심원 질문입니다
'합리적 의심 없는 증명이
되어야 칸다는 게'
'뭔 말인지'
[익살스러운 음악]
(숙자) 합리적 의심이
얼마나 없어야 한다 카는 건지
잘 모르겠십니더
알아듣기 쉽게
다시 좀 설명해 주이소
예, 그러니까
검사가 완벽하지는 않지만
충분히 증명하여
(판사1) 피고인이 무죄일지도 모른다는
의심이 합리적이지 못할 때는
피고인을 유죄로 평결하여야 합니다
아, 그러나
유죄라고 할 때
이것이 상식에 비추어
'틀림없다'라고 말할 수 없으면
피고인에 대한
범죄 사실의 인정 여부에
합리적 의심이 남았다는 것이니
에, 검사의 증명은
범죄 사실을 유죄로 인정하기에는
부족하므로
어, 피고인을
무죄로 평결하여야 합니다
아시겠습니까?
[배심원들의 의아한 숨소리]
[흥미로운 음악]
흠...
하...
쩝, 저, 변호인
쉽게 설명
가능하겠습니까?
(종훈) 자
여기를 봐 주시겠습니까?
여기 50개의 퍼즐 조각들이 있습니다
이 퍼즐 조각들 한번 맞춰 볼까요?
[의미심장한 음악]
[리모컨 버튼음]
쓰읍
이게 뭘까
제가 퍼즐 조각들을
맞춰 봤는데, 여전히
쓰읍, '이 회색이 칠해진
퍼즐 조각들이'
'그냥 흩어져 있구나' 싶으실 겁니다
의심이 생기시죠
[리모컨 버튼음]
합리적 의심의 여지가
있습니다
좀 더 맞춰 보겠습니다
[리모컨 버튼음]
으응?
이, 기다랗게 늘어진 무언가가
코끼리 코인가 싶기도 하지만
아직 단정하긴 이릅니다
여전히 의심스럽죠
합리적 의심의 여지가
여전히 있습니다
좀 더 맞춰 보도록 하겠습니다
[리모컨 버튼음]
자!
어떠십니까?
코끼리라는 것에
의심의 여지가 있으십니까?
없으시죠?
그럼 나머지 조각들은
[리모컨 버튼음]
맞출 필요가 없게 됩니다
합리적 의심이
없는 증명이 된 거죠
(재철) 아이, 씨, 아이, 씨
아이, 진짜, 씨
[긴장된 음악]
[재철의 신음]
(재철) 아...
[만호의 거친 숨소리]
(만호) 말해
[재철의 거친 숨소리]
말해
무슨 생각으로 너한테
그걸 시킨 건데?
모, 모르지, 난
- (만호) 씨...
- (재철) 시키는 대로만 하는 거니까
[재철의 거친 숨소리]
[만호의 거친 숨소리]
(만호) 열어
죽고 싶어?
[재철의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 터치음]
어? 같은 사람이네?
뭐야?
(만호) 하!
하...
(솔A) 뭐야?
왜 이래, 이거?
(준휘) 씨!
(만호) 결국
내가 교수님 덫에 걸려든 건가요?
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[지문 인식음]
(만호) 우와!
하, 진범 잡겠다고
목숨까지 내놓고
덫을 놓으시면 쓰나!
전자 발찌는 어떻게?
(만호) 히야!
하!
본인 죽는 건 뭐, 상관이 없고
이것만 궁금하시구나?
(준휘) 너, 별이한테 가 봐
(솔A) 어
아, 씨
[다급한 발소리]
[준휘의 거친 숨소리]
[준휘의 한숨 소리]
(만호) 내가
피를 줄 때만 해도, 하
이런 날이 올 줄은 정말
상상도 못 했네
어?
아유, 보자, 어디가 좋을까?
이럴 거면 그때 죽게 놔두지
(만호) 그러니까
어?
[만호의 웃음]
내가 이렇게 덫에 걸릴 줄도 모르고
어? 쓰읍
'보험이나 하나 들어 놔야겠다'
했으니
아유, 정말, 씨
여기 혈관에 놓으면
직방인데
그, 협조를 좀 해 주셔야겠는데
예?
여기가 좋겠네
왜 죽였어?
[무거운 효과음]
(종훈) 평생 감옥에서 썩을 당신
나오게 해 준 사람인데
죽일 것까진 없었잖아
[무거운 효과음]
(만호) 그러게?
[만호의 웃음]
그놈의 그...
아들자식이 뭐라고 참, 씨
하...
[만호의 웃음]
아, 씨
말 좀 그만 시키지?
[자동차 급정거하는 소리]
[준휘의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(종훈) 거기 놓으면 자살로
위장이 안 될 텐데
유죄 선고가 두려워
스스로 목숨을 끊었다?
난 왼손 쓰는 건 아주 젬병이거든
[만호의 웃음]
미친, 씨, 하...
(만호) 아, 내가
거기까진 생각을 못 했네
오케이
베리 굿 아이디어
하...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
예, 왜요?
아니, 어디긴 어디예요, 집이지
집 아닙니다
[긴박한 음악]
(만호) 악!
[종훈의 거친 숨소리]
(만호) 이, 씨...
악! 이, 씨
[만호의 거친 숨소리]
[종훈과 만호의 몸싸움 소리]
(종훈) 아!
- (만호) 씨!
- (종훈) 으윽!
[종훈의 신음]
(준휘) 씨!
(만호) 아!
으악!
으아악!
[만호의 거친 숨소리]
[수갑 짤랑거리는 소리]
으, 죽여버릴 거야
[만호의 거친 숨소리]
아...
(심원) 쩝, 쓰읍
흠...
[휴대전화 터치음]
꽤 걸리네
평의는 2번 배심원이
주도할 분위기던데
(형우) 쩝
정당방위는
인정 안 될 겁니다
[통화 연결음]
(심원) 매수 같은 거 한 건 아니지?
고영창 뒷조사로 모자라
[통화 종료음]
법정에선 인정사정없이 물고 뜯어도
법정 밖에선 허튼짓 말자는 게
내 신조야
흠, 눈이나 좀 붙여야겠다
(배심원1) 쓰읍
이, 제가 보기에, 이거
[숙자의 코 고는 소리]
이렇게 시간 끌 일이 아닌데
왜 이렇게 얘기가 겉도는지 모르겠네
자, 최종적으로
눈치 보지 말고
각자 의견 내서
끝내는 거로 하죠
[숙자의 코 고는 소리-계속]
4번 아줌마
잠자려면 집에를 가든지
(숙자) 아휴...
아니, 집에 보내 줘야 가죠
아니, 뭐, 예비 배심원도
하, 입 닥치고 평의 끝날 때까지
있으라 카는데
뭐 우짜라고요
아니, 그럼 코를 골지 말든지
평의에 방해되잖아요
아이, 뭐, 그, 이 시간까지 마
결론도 못 내고, 아...
(숙자) 아, 뻔한 거 아입니까?
나 같으믄, 고마
정당방위지
아, 정당방위가
뉘 집 개 이름인 줄 아나?
(배심원1) 검사가
말할 때도 졸았어요?
(숙자) 허, 참!
(배심원1) 정당방위는
함부로 인정해 주면
개나 소나 정당방위
빙자해서 폭력이...
말이가, 방귀가?
아까 우리 딸이…
(숙자) 아니, 하
우리 딸 같은 그 학생 말
못 들었어요?
(솔A) 질문 있습니다
(판사1) 재판의 공정성을
훼손하는 질문은 안 됩니다
짧게 하세요
(솔A) 크흠
검사님께서
정당방위가 범죄자에게 주는
면죄부가 될 수 있다고 하셨는데요
부당한 침해
즉, 불법에 대한 방어를
범죄로 치부하는 게 맞나요?
[무거운 음악]
노인에게 일방적 폭력을 가하는 사람과
그 사람을 말리려다
폭행을 가하게 된 사람이
같은 범죄자로 취급되어야 할까요?
그러면 누가
폭력을 당하는 노인을 구하려 할까요?
전예슬 양은
몰카 유포라는 부당한 행위를 막으려다
피고인석에 앉게 됐습니다
스스로 끔찍한 범죄를
당하지 않기 위해
방어를 한 것뿐인데
그게 범죄라면
그냥 끔찍한 범죄를
맥없이 당해야 한다는 건가요?
(숙자) 아유, 뉘 집 딸인가
참 맞는 말…
[문 열리는 소리]
[숙자의 코 고는 소리]
(직원) 이쪽에 음료 채워놨습니다
[숙자의 코 고는 소리-계속]
[문 닫히는 소리]
[숙자의 코 고는 소리]
[긴장된 음악]
(형우) 날 피고인석에 세워서
네 아버지 억울함 풀겠다고?
그, 까불지 말랬더니
말 더럽게 못 알아먹네
(형우) 내가 이 재판
왜 들어온 거 같냐?
[키보드 타자 소리]
(형우) 네 눈에 보이는 게
전부가 아니야
네 아버지도 모르고 죽은
실체적 진실을
네가 아는 게 무리긴 한데
법조인이 되려면
실체적 진실은 알아야지
안 그래?
(지호) 흠...
[휴대전화 진동음]
(솔B) 하...
(솔B) 내가 썼다는 거
[잔잔한 음악]
믿는다고 했잖아요?
(준휘) 네가 쓸 실력이 되는 건
믿었으니까
장난해요?
그럼 그때 말하지 왜 지금 와서…
실력이 되는 네가
굳이 왜 삼촌 걸 베꼈을까
합리적 의심이 생기더라고
(준휘) 그러다 든 생각은
너희 어머니 성화에 어쩔 수 없이
우리 엄마 얘기가 왜 나와요?
너희 어머니가 학기 초에
나한테 네 민법 과외 부탁했었거든
(준휘) 페이는 부르는 대로 줄 테니까
다른 애들이랑 스터디하지 말고
너만 봐주라고
너희 어머니 극성에
난 자식도
아닌데 숨이 막히더라
그래서?
(준휘) 개인 과외는 못 하겠고
네 숨통은 틔워 주고 싶고
그래서 나한테
스터디하자고 한 거였어요?
(준휘) 훗
스터디하다 보니까
네 리걸 마인드는 타고난 거더라
내가 학교 측이면
논문 수상 스펙 없어도
널 뽑았을 거야
무슨 말이 하고 싶은…
거냐면
양심
안 찔려?
찔린다고
다 양심선언하진 않아요
(준휘) 해야지, 넌
표절 시인하고 학교 측에 선처 구해
내가 겪어본 넌
그렇게 정면 승부할 수 있는 애야
[택시 출발하는 소리]
(준휘) 괜찮으세요?
기분이 어떠세요?
필로폰 처음 하면 정신이 맑아진다던데
(종훈) 그렇게 궁금하면
직접 해 보든지
[준휘의 옅은 웃음]
(준휘) 어떤 기분일지 궁금해서
약 들어오게 그냥 놔두신 거 아니죠?
사전 제압할 수 있으셨는데
날 과대평가하고 있군
[종훈의 웃음]
(준휘) 어?
교수님도 웃으실 줄 아셨구나
약 기운이야
무섭네
[준휘의 옅은 웃음]
(준휘) 아!
[휴대전화 터치음]
(종훈) 응
(종훈) 기두성 면회 간 친구 맞네
[어두운 음악]
(준휘) 최재철이라고
전자 발찌 제조사에서 근무했더라고요
회삿돈 횡령해서 1년 실형 받고
교도소에 있을 때 이만호를 알았고요
[문 열리는 소리]
(종훈) 그래서 최재철은 전자 발찌
[만호의 한숨 소리]
탈부착이 가능했군
(준휘) 이만호가 악플러들 고소해서
돈방석에 앉으면
반반 나누기로 하고 부탁했대요
(장 형사) 아유, 씨
(종훈) 최재철이 이만호와
기두성의 연결 고리다?
(준휘) 이만호가 최재철 통해서
기두성한테 교수님
죽이라고 사주한 거면
삼촌 죽인 진범도 이만호
교수님 죽이라고 한 교사범도
이만호로 동일
제 촉이 맞습니다
(예범) 교수님
배심원 평의 끝났답니다
(판사1) 지금부터
사건 번호 2020
고합 311
중상해 사건의
판결을 선고하겠습니다
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
(판사1) 배심원단은 만장일치로
피고인의 정당방위를 인정하였습니다
[음악: '로스쿨' OST 'X']
[사람들의 환호와 박수 소리]
(변호사) 아...
[영창 변호인단의 탄식]
예, 정숙하세요
앞서 고지한 바와 같이
배심원의 평결은
본 재판부의 판단을 돕기 위한
권고적 효력만 있습니다
선고하겠습니다
사건 번호 2020…
[휴대전화 진동음]
어떻게 됐어?
(형수) 하...
들어와!
영창이
재판 기사 막고
당장 병원 옮겨
지방으로
기자들, 냄새 못 맡게
(보좌관) 네
아, 참
방금 배드 파마
선고 났는데요
(동일) 배드 파마 무죄 기사로
고형수 아들 재판 기사는
[식기 달그락거리는 소리]
다 묻혀 버렸네, 쯧
(정희) 배드 파마 무죄는
다 고형수 의원 덕이고
(동일) 그게 왜 그 인간
덕이야? 내 덕인데
내가 배심원 역할을 톡톡히 했지
(정희) 하, 꿀 먹은
벙어리는 아니었고?
(동일) 에헤이
난
정당방위 인정될 줄 알았어
(예범) 2번 배심원 때문에
비관적이랄 땐 언제고
[정희와 은숙의 옅은 웃음]
(정희) 시간이 늦긴 했지만
다들 고생했으니까
많이들 먹어요, 어?
[정희의 옅은 웃음]
특히
[접시 내려놓는 소리]
예슬 양은
감사합니다
[정희의 웃음]
원장님이 특별히 쏘시는 거니까
(은숙) 배 터지게 한번 먹어 보자
[정희와 은숙의 웃음]
- (복기) 예
- (예범) 예
아, 오늘의 일등 공신 양 교수님은?
간만에 회포 풀고 있을걸요?
[잔잔한 음악]
(심원) 흠...
쩝, 국참 100% 승률이
무참히 깨졌는데
밤공기는 왜 이렇게 시원한 거야
제자 사랑이 그렇게 별난 줄 몰랐네?
특별 변호인까지 신청해
기어코 무죄 받아내 주고
국참으로 한 거 나 때문이지?
내가 국참 전담 검사인 거 알고
(심원) 내가 진 검사 장난질
막아 줄 거라는 것도 알고
[심원의 옅은 웃음]
너무 좋아하지 마
항소심에선…
배심원
내가 널 잘 아는데
항소까진 안 갈 거잖아
소송 낭비라 생각할 텐데?
항소권 남용
(심원) 후훗!
고영창이 너무 개자식이긴 하더라
그래도 고영창 측에서 항소하자는데
항소권 남용이라고
묵살할 용기까진 없어
(종훈) 있을걸?
내가 아는 당신은
그래?
그렇게 멋진 여자를 찬 거야?
[자동차 경적음]
(심원) 하하, 덕분에
땡잡은 남자 저기 오셨네
[심원의 웃음]
내 명성에 스크래치 낸 원수는
꼭 갚을 테니까 또 보자고
간다
[휴대전화 진동음]
(준휘) 안 오세요?
(은숙) 원장님이 쏘는 기회 흔치 않아
(솔A) 하...
고형수 의원
진짜 배드 파마
무죄 받기 원했을까요?
사실 적시 명예 훼손죄 폐지를
진심으로 원했을까요?
아닐걸?
고형수 의원 사무실에
있어 봐서 알잖아
(은숙) 하, 그 인간
국민에게 필요한 법안보다는
자기한테 유리한 법안만 찾는다는 거
그 유리한 법안 찾는 데
교수님이 일조해 주신 거고요
절박했거든
쌍코피 흘리면서 쓴 게
그거 아니었어?
(은숙) 양육비 지급은
아이들 생존권 문제라 절박하다고
일조?
그래
이만호법안도
내가 줬으니까
이만호법안이요?
그 당시 법사위 실세였던
고형수 의원 아니면
그 법안 통과되기 어려웠을 거야
그건…
강단이던가?
그 법안 제안한
한국대 학생이 있었다는 거
양 교수 말 듣고 알았어
들어가자
사람들 기다리겠다
강단
제 언니예요
(형우) 서로 조심 좀 하자는 건데
[술병 내려놓는 소리]
아니, 조심하려던 걸 왜
방심한 거로 만드냐고
서지호, 걔가 뭔데
걔 말을 듣고 검찰로 가?
(최 기자) 흠...
카...
[술잔 내려놓는 소리]
쩝, 솔직히 걔 아버지
죽게 만든 데...
우리가 일조했다고?
이보세요, 최 기자님
(형우) 카, 쓰읍
우리 아니었으면 그 기사
안 나갔을 거 같아?
나도 흘리고 싶어 흘린 거 아니야
상관인 서병주가
피의 사실 흘리는 거
[의미심장한 음악]
끔찍이 싫어했거든
아니, 그러면 왜?
왜?
그 이유가
(형우) 바로 자기가 절대로
내 발등 찍으면 안 되는 이유야
흠...
그 발등이
실은 내 발등이 아니거든
[휴대전화 진동음]
흠...
(종훈) 소식 아직인가 보네?
진범 잡혔는데
뭐라고요?
날 죽이려다 현행범으로
아, 그게 무슨
(만호) 내가 이렇게
덫에 걸릴 줄도 모르고
'보험이나 하나 들어 놔야겠다'
했으니
(장 형사) 최재철이 불었어
서병주
네가 죽였다며?
이렇게 야심한 시간에
조사해도 되는 겁니까
나도
하고 싶어서 하는 거 아니거든
[문 열리는 소리]
(장 형사) 하, 아직
조사 안 끝났어요
아휴!
아후...
양종훈 살인 미수라며?
묵비권입니다
변호사 선임할 때까지
서병주
진짜 네가 죽였어?
진술 거부한다고요
(형우) 에이, 씨
하...
흠...
(동일) 아, 2차 가자
[휴대전화 진동음]
양크라테스 오라 그래
(종훈) 정신이 너무 맑아
집에 왔어
(준휘) 진범
잡혔어요
- (예범) 어?
- (동일) 에?
(예범) 진범이면, 서 교수님 살해한?
(솔A) 허!
이만호 알리바이를
그렇게 만들어낸 거였어?
어디 할 짓이 없어서
전자 발찌를 건드려?
(예범) 돈이 좋다니까, 쯧
아니, 근데 최재철 그 정도면
공범 아니야?
(준휘) 공범은 아니고
방조?
(예범) 방조?
아, 방조면 약한데
전자 발찌씩이나 건드렸는데?
쯧, 좋단다
[복기의 옅은 웃음]
변호사를 왜 하는지
근본적인 회의가 든다며?
(복기) 아니야
아, 예슬 누나 무죄 받은 거 보니까
역시 변호사는 내 운명임
(예슬) 나
그냥 집으로 갈게
(솔A) 왜? 집에 아무도 없다며
내 룸메 집에 갔다니까
나랑 같이 자자
집에 갔어?
(솔A) 왜, 신경 쓰이셔?
(예범) 뭐야, 질투?
(솔A) 까분다, 씨
[예범의 웃음]
(예범) 어? 뭐야, 너
식당 슬리퍼 신고 온 거야?
[무거운 음악]
- (예범) 야, 아무리 정신이 없어...
- (복기) 아유
아, 정신이 없어서겠음?
(주만) 어? 언제 왔어?
아빠, 엄마한테 할 말 있어요
할 말?
(혜경) 안 돼, 너 돌았어?
[혜경의 떨리는 숨소리]
(솔B) 양 교수님
절대 그냥 안 넘어가
한준휘 말 듣고
나한테 시간을 준 거야
(혜경) 안 돼, 절대
너 로스쿨 잘리면 난 죽어
판사가 아닌 넌
상상해 본 적도 없다고
하...
당신이 어떻게 좀 해 봐
하, 내가 서병주랑
당신이랑 비교한 거
사과할 테니까, 당신이
어떻게 좀 해 보라고
(주만) 여보
(혜경) 그래, 나 당신 마누라잖아
아, 제발 나 좀 살려 줘
우리 딸, 로스쿨 잘리면 나 죽…
[혜경의 떨리는 숨소리]
차라리 당신이 그만두더라도
우리 딸
아, 우리 딸은 안 된다고
[혜경이 흐느끼는 소리]
잘게요
[혜경의 흐느끼는 소리]
(혜경) 여보
[혜경의 울먹이는 소리]
[혜경의 흐느끼는 소리]
[샤워기 물소리]
여기 갈아입을 거
네 방에서 챙겨 왔어
(솔A) 아휴
(은숙) 양 교수한테 강단에
대해서 물어보니까
한마디도 더 안 해 주더라고
고등학교 때
보육원 봉사를 했는데
그때 봐준 아이가
이만호 아들이었나 봐요
(은숙) 흠...
법안, 자기 손에 들려서
고형수 의원한테 보내길 잘했네
(솔A) 아
뭘 잘해 보자는 거야?
고형수 좋은 일은 다 시켜 놓고
[메시지 수신음]
(의뢰인) 덕분에 법을 믿게 됐습니다
쩝
그래
오늘은 무죄
(솔A) 무죄 받은 것만 생각하자
아휴, 무죄 받은 게 어디야
으아...
하
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
엄마
잘 들어갔어?
(숙자) 어, 잘은 왔는데
아, 어떤 문디 자슥이 마
CCTV를 작살내 놨다
(솔A) 그거 없어도 돼
이만호, 우리 집 앞에 안 살 거야
아, 뭐라 카노?
우리 학교에서 난 살인 사건
진범으로 밝혀졌어
평생 감옥에서 썩을 거라고
(숙자) 엄마야
아유, 무서워라, 하
엄마랑 별이
이제 두 다리 쭉 뻗고 자도 돼
(숙자) 아...
근데 엄마
2번 배심원
완전히 불안했는데
어떻게 만장일치로...
(솔A) 아, 아니다
평의 내용 누설하면 안 되지
(숙자) 하모!
야, 그 누설하믄
그, 벌금 아니믄
감옥 가야 된다 캤다
으휴!
나는
이제 두 다리 뻗고 잘 기다, 하...
자, 오늘 고생했어
[숙자의 코 고는 소리]
2번 배심원이
우쨌냐면…
[익살스러운 음악]
(배심원1) 이, 휴대폰이
떨어진 이후에도
현재의 부당한 침해가
계속되고 있는 거로 봐야 하느냐
그게 문제인데
대법원 판례를 보면
현재성을 인정하는 게
상당히 까다롭단 말이죠
까다롭긴 해야죠
사람을 반신불수로 만든 건 잘못이니까
어쨌든
처벌은 받는 게…
(배심원2) 그 뭐, 실형까진 좀 그렇고
집행 유예 정도로?
(숙자) 네 잘못 아이다
네 잘못 아이다
(배심원1) 아무튼 도움이
안 돼요, 도움이...
(솔A) 피고인의 잘못이 아닙니다
(근태) 뭔 말이 많아
정당방위 아니라니까!
- (솔A) 아!
- (근태) 아, 아이고
[나무 칼 떨어지는 소리]
어?
스톱! 하...
(솔A) 블랙박스 영상 속 고영창이
휴대폰을 다시 집으려던
모습과 같지 않습니까?
검사님은 여기서
부당한 침해가 종료되었다고 보셨는데
과연 그럴까요?
이 사람이
이 칼을 다시 집는다는 건
날 죽이려는 부당한 침해가
계속되는 것이고
그 공포로
(근태) 아우, 아!
이럴 수밖에 없었습니다
(근태) 야, 왜 진짜 때려?
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(솔A) 부당한 침해는
여기서 종료되는 거로
보아야 하지 않을까요?
그래
현재성을 인정하는 게
(배심원1) 나는
정당방위에 한 표
(지호) 진형우 검사 잠 못 자겠네요
예슬 누나 무죄에 진범까지 잡혔으니까
최 기자가 검찰에 가서
결정적 증언까지 했으니까
독이 바짝 올랐을걸?
진 검사
인생 최악의 날이겠네
너는?
너는 왜 못 자는데?
진 검사
기소할 수 있을까요?
이상한 말을 했어요
(준휘) 흠...
이상한 말?
내가 보는 게 전부인 줄 아냐고
우리 아버지도 모르고 죽은
실체적 진실이 있대요
[준휘의 숨소리]
[다가오는 발소리]
(형우) 흠...
흠...
이만호가
진범 확실한 건가?
(형우) 예
[의미심장한 음악]
(만호) 도둑놈 심보 아니잖아
(준휘) 이게 이만호가 신은 신발입니다
- (형우) 흠...
- (예범) 이게 그 신발 모델이고요
[비닐 부스럭거리는 소리]
이게 신발 밑창
(형우) 하, 운동화 밑창도
이만호가 신고 있던 운동화랑 동일하고
(준휘) 법의학자 말로는
바늘 자국으로 봐서
여길 찌른 주삿바늘이
이거랑
일치한답니다
(예범) 승재 형이 그러는데
이 주사기는 독일제로
우리나라에선 흔치 않은 거라던데요
(형우) 결정적으로 최재철 때문에
이만호 알리바이가 다 무너졌어요
(형우) 사건 당일 그 시각
이만호 대신 최재철이
전자 발찌를 차고…
이만호가 진범 맞는다는 거네?
(형우) 쩝
아휴...
(형수) 아, 그럴 거 뭐 있어?
최재철 잘 구슬려
진범
진 검사가 잡은 거로 해
(형우) 아이, 그게
양종훈이 최재철과 먼저 접촉을 해서…
양종훈이는 어떻게 접촉이
가능했는지 알아봐
그럼 답이 나오겠지
(형수) 이만호 체포 기사
일단 막아 놨으니까
최 기자, 이 자식
단독 먹게
흘려 줘
말 바꾸라고 하고
[무거운 효과음]
(종훈) 아니요, 인터뷰 사절입니다
[통화 종료음]
이걸 받으시고 말 바꾸기를 했다?
(지호) 네
최 기자, 제 전화도 안 받아요
찾아가 보려고요
어차피 날린 패야
(종훈) 진 검사가 왜 그렇게
빨리 이만호를 검찰로
데려갔을 거 같나?
교수님을 진범으로 지목한 수사 부실을
경찰 탓으로 돌리려고
경찰은 순순히 '내 탓이오' 할까?
[엘리베이터 도착음]
(지호) 진 검사는 경찰 탓으로
돌리려는 것 같은데
경찰들은 진 검사가
피의 사실만 흘리지 않았어도
기소 전에 바로 잡을 수
있었다고 광분하던데
장 형사, 오 형사라고 했죠?
한번 만나 보려고요
건투를 빈다
(김 기자) 어
양종훈 교수님 연구실이 몇 층이지?
(형우) 사건 당일
살인이 일어난 시각
당신 전자 발찌 위치 추적에 의하면
서병주 변호사 사무실 근처
이 카페로 나오는데
여기 전자 발찌를 찬 사람은
이만호, 당신이 아니라 최재철이야
그렇지?
이게 뭘 의미하는지…
(만호) 최재철이랑
대질시켜 달라니까요
(준휘) 흠...
[문 닫히는 소리]
[의자 끌리는 소리]
(형우) 최재철 변호인
송기준 변호사입니다
(만호) 하...
얘기하시죠
(송 변호사) 흠...
(만호) 허허
하...
[수갑 짤랑거리는 소리]
아이, 씨
(장 형사) 우리더러
증언을 해 달라고?
[잔잔한 음악 소리]
진 검사, 그 인간이
언론에 피의 사실 흘렸다고?
네
(장 형사) 하!
[잔 집어 드는 소리]
지금 제정신이냐?
아무리 그 인간 때문에 개빡쳤어도
검사를 왜 건드려?
(지호) 장 형사님, 오 형사님의
명예가 걸린 문제니까요
(장 형사) 흠...
진 검사 언론 플레이에 의하면
(지호) 실력 있는 로스쿨 교수를
부실한 초동 수사로
로스쿨 살인마로 만든 건 경찰이잖아요
진 검사, 그 인간이
우리가 검찰 송치도 전에
피의 사실 흘리는 바람에…
아, 이 나쁜 새끼, 씨
그 나쁜 새끼가
수사로 검증되지도 않은
피의 사실을 흘려서
우리 아버지가 스스로 몸에
불을 붙이셨어요
도와주세요
(장 형사) 후...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(오 형사) 흠...
(종훈) 서지호 도와주는게
내게 사과하는 겁니다
아, 몰라, 씨
(지호) 아직도 불에 붙은
아버지 모습이
꿈속에 나옵니다
(장 형사) 하...
[문 닫히는 소리]
(솔A) 하, 진짜
고영창 기사는 다 묻히고
후원자 수는 확 늘고
대체 이런 인간, 뭐 믿고
후원금을 주냐고, 씨
씨, 짜증 곱빼기
하...
쯧
얜 왜 이렇게 안 와, 하...
혼자 있기 뻘쭘한데
[휴대전화 터치음]
(솔A) 어, 왜 안 와?
학교 일 보고 갈게요
[문 닫히는 소리]
[통화 종료음]
(솔A) 후원회장?
치, 장난감은
왜 들고 있어, 속 보이게
[문 열리는 소리]
(솔A) 아…
[문 닫히는 소리]
말씀하신 자료
그리고 강솔 B는
학교에 잠깐 들렀다 온다고
올 필요 없습니다
네?
표절에 관한 거면…
했습니다, 표절
제 실력으로도 쓸 수 있었지만
베낀 거 맞습니다
왜 지금 그거를…
한준휘 학생이
자기가 삼촌 논문을 도왔다고 해서요
준휘가?
(솔B) 지금이라도 사실대로
말하고 선처를 구해야
[잔잔한 음악]
잘리는 건 면할 수 있을 것 같아서요
(정희) 하...
부원장님도…
(솔B) 어제 말씀드렸어요
사표 쓰신다는 걸 말렸습니다
(은숙) 너무 당당한 거 아니야?
죄송합니다
전 양심에 찔리면
더 뻔뻔해져서요
[휴대전화 터치음]
진짜 이러실 겁니까? 예?
[만호의 떨리는 숨소리]
(만호) 형설같이 큰
로펌 변호사 정도는
저한테 붙여 주셔야죠
아, 하...
아니, 그러면 우리 약속…
여보세요
여…
하...
[수갑 짤랑거리는 소리]
아이, 씨...
(예범) 아니, 저렇게 둘만
놔둬도 되는 거야?
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(장 형사) 음, 아휴...
[문 닫히는 소리]
형사 소송법 255조 1항
하셔야죠
저한테도 하셨었는데
자주 하시네요?
[문 열리는 소리]
(예범) '공소 취소'
(형우) 하...
증거는 차고 넘쳐
[문 닫히는 소리]
자백이 늦으면 형량만 늘어날 테니…
뭐가 그렇게 급하실까?
변호사도 선임해야 되고
천천히 좀 갑시다
쩝, 그러든지
[무거운 음악]
(형우) 예
[문 닫히는 소리]
(만호) 하...
내 자백보다 더 중요한 게 있는데
하...
똑똑한 양반이
그걸 놓치네
[만호의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
살해 동기?
왜 죽였을까?
(동일) 장기 매매에
성범죄까지 저지른 놈이
뭔들 못 해
아들 때문이라는데
아들?
서병주가 자기 아들 해코지라도 했대?
(동일) 아니면 심신 미약
인정해 줬겠다
출소 후에는 취직까지 시켜 줬는데
이야, 이제 그거로
(근태) 강의하시겠네요?
진 검사가 공소 취소했어요
오늘부로
로스쿨 살인마 딱지 떼신 거
축하드립니다
[박수 소리]
아이, 그래도 빈말이라도
'다 이게 박 변, 네 덕이다'
한마디 정도는…
(동일) 바랄 걸 바라
양 교수 덕에 네 이름 석 자
알려진 거로 퉁쳐
(근태) 한마디 정도는 해 줄 수 있죠
'그동안 애썼다', 어?
'나처럼 괴팍한 의뢰인 만나서'
'개고생하느…'
(동일) 괴팍한 의뢰인이면 어때
이만호 같은 나쁜 놈
변호하는 거보다 훨 낫지
이만호 변호는
서로 안 하려고 국선들도
학을 뗀다더라
(근태) 학을 뗄 것까지야, 뭐
돈만 많이 준다면 나 같으면 해
그래
넌 해라, 해, 어?
(동일) 네 의뢰인 죽이려고 한 놈인데
해라, 해, 해
- (근태) 아잇...
- (동일) 의리라고는 발톱만큼도 없어
으휴
교수님 공소 취소됐으니까
[흥미로운 음악]
(근태) 이제 내 의뢰인 아니잖아요
(종훈) 나 좀 보지
(근태) 네?
다 끝난 마당에 뭘 또 보자고
(솔A) 치, 대권 좋아하시네
공사 구분도 못 하고, 어?
자기 자식 재판 물먹었다고
우리를 자르는 그 찌질한
인간이 무슨, 씨!
하, 누군 거기 가고 싶어서 갔냐고
[다가오는 자동차 소리]
그래도 며칠만 버티면
실무 수습 때우는 건데
아이, 씨...
미친 척하고 버틸 거 그랬나?
[자동차 경적음]
하!
[자동차 창문 내려가는 소리]
으아, 뭐야
타
(솔A) 에?
(은숙) 참, 하
양심에 찔릴수록 더 뻔뻔해진다면서
원장님이랑 내 말문을
탁 막히게 하더라?
그래도 찔렸네
뭐, 양심?
당연히 찔려야지
(은숙) 근데 뭐야?
'양심에 찔려 하는 게 어디냐'
하는 그 뉘앙스는?
솔B 같은 애
좀 질색하지 않았어?
(종훈) 질색이야
(은숙) 눈을 뒤집고 찾아봐도
자소서에는
피의 사실 논문 수상에 대해선
안 쓰여 있더라고
상장을 첨부했을 거 아니야?
(은숙) 그게, 첨부했는데
수상은
총장, 도지사, 시장, 장관급
이상으로부터 받은 것만
인정하게 되어 있는데
이게
아시아 인권법 학회에서 주최한 거라
실제 성적에는
반영이 안 되어 있더라고
실제로 입학에 영향을
미친 건 아니다?
[무거운 음악]
(정희) 하...
이번엔 찢으셔도 소용없습니다
따님 징계위 결정이
아직 나지 않은 상황이니…
다 제 부덕입니다
물의를 일으킨
책임을 지겠습니다
한준휘 군이 절 찾아왔었습니다
(정희) 강솔 B 양의
선처를 구하더군요
이 사직서도
그걸 의미하는 거라면…
규정대로 해 주십시오
(은숙) 부원장님
학교 그만두시기로
마음 정하신 거 같은데
얘기를 좀 한번 해 보든지
(종훈) 하...
(은숙) 배 검사랑 회포
잘 풀었나 봐?
[흥미로운 음악]
항소 안 한다면서?
(종훈) 흐!
[태영과 형수의 웃음]
- (태영) 아이, 형님하고 나하고…
- (형수) 그러니까
[문 열리는 소리]
(태영) 예, 그러니까 나가야죠
[태영과 형수의 웃음]
쩝, 아, 크흠
[보좌관의 속삭이는 소리]
항소를 왜 안 해!
저, 그럼 저는
나중에 다시 찾아뵙겠습니다
[문 여닫는 소리]
배 검사가 항소권 남용이라고
강력히 윗선에 주장했답니다
뭐? 항소권 남용?
당장 전화 연결해
(보좌관) 안 그래도 제가 통화했는데
의원님께 전하라고
'항소 생각은 접으시는 게'
'영창 군을 위해서도 좋을 거다'
'데이트 폭력으로 전예슬이
고소 안 한 것만도'
'다행으로 생각하시라'고…
(형수) 뭐?
이 배 검사
이…
진 검사 보자고 해
(지호) 너도 잘렸다고?
고형수 의원실에서?
(솔B) 어
그럼 실무 수습은?
(솔B) 넌? 어쩔 건데?
나야 뭐, 다른 로펌 알아보면…
(솔B) 고소 건
아
(지호) 뭐, 결정적 증인이
말을 번복해서
진 검사랑 같이 수사했던 형사들이
진술해 주기로 했어
너희 아버지 수사한 형사?
아니, 양 교수님 수사한 형사
뭐, 스모킹 건까지는 아니어도
진 검사가 상습적으로
피의 사실 흘린 건 증명할 수 있겠지
진 검사가 예슬 씨 재판엔
왜 들어온 걸까?
우연일까?
[의미심장한 음악]
(형우) 내가 이 재판
왜 들어온 거 같냐?
너희 아버지 피의 사실을
진 검사가 흘려 줘
제일 덕 본 사람이 누굴까?
[휴대전화 진동음]
(솔B) 당시 너희 아버지 회사랑
장난감 경쟁 다투던 회사
'아이빛'?
'아이빛' 대표 조태영이
(솔B) 고형수 후원회장이야
뭐?
(형우) 법조인이 되려면
실체적 진실은 알아야지
실체적 진실
그럼 진 검사가
고형수 의원 요구로…
[의자 끌리는 소리]
예?
아이, 불륜 사진을 찍는
유리한 각도요?
(복기) 아니, 무슨 각도를…
(근태) 각도보단 속도입니다
문을 박차고 들어서자마자!
현장을 바로 찰칵, 찰칵, 찰칵
카메라는 기동력이 떨어지니까
휴대폰으로요
자세한 상담은 직접 와서
해 주시면 감사하겠습니다
주소 알려드려
(복기) 아, 예
(솔A) 아이, 내가 여기 왜 온 건데요?
실무 수습 잘렸다며?
여기서 해
(솔A) 하, 여기서요?
완전 싫은데
나도 너 완전 싫어
양 교수님이 특별 부탁한 거라
어쩔 수 없이 하는 거지, 쯧
예? 양 교수님요?
[문 닫히는 소리]
고형수 의원이 사주한 거였어요?
[음악: '로스쿨' OST 'Monitus']
(지호) 하...
고형수가 '아이빛' 대표 후원금 받고…
(형우) 이 친구 끌려 나가는 꼴
보고 싶지 않으면
데리고 나가
[책상 쾅 치는 소리]
말하라고요
(예범) 여기서 이러면 안 돼, 야
야, 일단 진정하고
- (지호) 놔 봐, 놔
- (예범) 아이
일단 진정부터 하고
[지호의 거친 숨소리]
나와, 나와서 얘기해
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- (지호) 놓으라고
- (예범) 아이, 좀 그만해, 좀
- (예범) 그만 좀 해, 좀, 그만 좀
(지호) 하...
- (예범) 후...
- (지호) 하...
먼저 들어가 있을래?
(예범) 뭐?
난 빠지라고?
하!
잘 달래서 돌려보냈다고
- (준휘) 점수 따라고
- (지호) 하...
(예범) 하...
크흠
그러면 그…
진정하고
(지호) 하...
잘 가
형은 알고 있었던 거죠?
하, 왜 말 안 해 줬어요?
너 이럴까 봐
이러면 좋을 거 하나 없다는 거
너도 알면서
이럴까 봐
[어두운 음악]
(지호) 하...
하...
[문 닫히는 소리]
서지호 룸메라며?
냉수 먹고 속 차리라고 해
실무 수습 얼마 안 남기고
이런 말씀 드리긴 좀 그런데
저
검사님 밑에 못 있을 거 같습니다
뭐?
팔 걷어붙이고 제 룸메 도와서
피의 사실 혐의 밝힐 거거든요
그럴 거면서 검사님이랑
같은 방 쓰는 건
이해 충돌이기도 하고
[문 열리는 소리]
(형우) 아, 이 검
[문 닫히는 소리]
이 친구가 이 검이 하는
내 수사를 돕고 싶다는데
그 방으로 보낼 테니까 잘해 봐
됐지?
(준휘) 네
감사합니다
잘해보겠습니다
(솔A) 교수님
[솔A의 가쁜 숨소리]
교수님
왜 저를 박근태 변호사 사무실에…
(종훈) 박 변이 이만호
변호 맡을 거야
실무 수습하면서 도와 봐
에?
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(솔A) 짠, 짠, 짠
짠, 짠
[솔A의 코 훌쩍이는 소리]
으아!
아...
쓰읍
여기, 여기, 여기, 여기, 여기
여기, 여기, 여기, 여기
[복기의 가쁜 숨소리]
아, 의리 없이 벌써 취한 거임?
(솔A) 어
오늘 누나가
여기가 꽉!
막힌 거 같고, 하...
여기는 확! 터질 거 같아서 말이야
급히 좀 취했다
이만호 때문에 그런 거임?
[솔A의 한숨]
(솔A) 나는 말이야
이만호같이 쓰레기 같은 놈들한테
법이 어디까지 보호를
해 줘야 하는 건지
정말 모르겠거든?
한준휘, 넌 아냐?
사시 2차면 그런 것까지
다 아는 거냐고
[준휘의 옅은 웃음]
쯧
하긴
[캔 내려놓는 소리]
하...
넌 좋겠다
나도 너처럼 검사 지망생이면
[준휘의 헛웃음]
(준휘) 치, 검사면
뭐가 다른데?
(솔A) 다르지
이만호처럼 나쁜 놈들
어떻게 하면 처벌 덜 받게 하나
거지 같은 고민 안 해도 되고
하...
능지처참, 어?
'엄벌에 처해 주시오'
하면 되니까
쩝
하...
이만호, 그 인간, 하...
우리 집 앞에서 꺼져 줘서
완전히 땡큐 베리 감사였는데
나더러 그 인간 변호를 도우라는 게
말이야, 방귀야?
하, 이게 말이 되냐고
아...
- 말이 되냐고
- (준휘) 훗
[솔A의 울먹이는 소리]
[음악: '로스쿨' OST 'The Judge']
(예슬) 우와아...
(솔A) 아...
[모두의 가쁜 숨소리]
(솔A) 아잇!
(정희) 오늘 이 자리에서는
잠시
성적 경쟁과
변시 스트레스에서 벗어나
예비 법조인으로서 한번
생각을 해 보죠
(솔B) 죄인처럼 굴지 좀 말래요?
예슬 씨 때문에 나
서지호, 이쪽
실무 수습 다 잘렸어요
[솔A의 한숨 소리]
무죄 나오게 일조한 우리
성의를 봐서라도
당당히 굴어요
(정희) '나는 왜 변호사가
되려고 하는가'
(솔A) 아이
[문 닫히는 소리]
너 때문에 잘린 건 아니고…
(정희) '내가 되려고 하는 변호사는'
'과연 무엇인가'
[정희의 웃음]
(정희) 정의 실현과 의뢰인의 이익을
동시에 대변해야 하는 변호사가 되면
제일 먼저 부딪치는 문제가
'나쁜 놈을 변호할 수 있는가'입니다
아, 물론 여기에서 나쁜 놈이란
죄질이 아주 나쁜
극악무도한 범죄자를 말합니다
자!
이 질문에
자신 있게 대답할 수 있는 학생?
거기 지각생들
한 명씩 대답해 보죠
나쁜 놈을 변호할 수 있는지
(준휘) 하아, 크흠
헌법 제12조 4항
'누구든지 체포 또는
구속을 당한 때에는'
'즉시 변호인의 조력을 받을
권리를 가진다'
그래도 전 나쁜 놈은
변호 못 할 거 같습니다
왜 못 하겠단 건가?
(솔A) 이만호 같은
나쁜 놈을 위해 싸우다
저도 나쁜 놈이 될 거 같아서요
그럼 변시도 보지 말든가
(솔A) 아이, 교수님
의뢰인이 사회적 지탄을 받는
[잔잔한 음악]
나쁜 놈이란 이유만으로
변호사는 수임을 거절할 수 없어
나쁜 놈에게도
변호를 받을 권리가 있으니까
나쁜 놈이 될까 봐
변호를 못 하겠다면
변호사법 제24조
품위 유지 의무
1항
'변호사는 그 품위를 손상하는
행위를 해서는 안 된다'
(지호) 2항
'변호사는 그 직무를 수행할 때'
'진실을 은폐하거나'
'거짓을 진술해서는 안 된다'
나쁜 놈의 편에 서도
품위만 유지한다면
못 할 이유가 없습니다
(종훈) 그때 말이야
자네 편에 서 준 변호사가 있었다면
소년원까지 안 갔을 수도 있었을 거야
(정희) 역사적 심판은 상관없다
오직
사법적 진실만을 추구한다?
음...
전예슬 학생 생각은?
(예슬) 아직
잘 모르겠습니다
나쁜 놈이든 아니든
제가 변호할 자격이 있는지
그 대답
내가 해 줘도 될까요?
(만호) 도대체 뭔 생각으로 나한테
변호사를 붙여 준 겁니까?
아니, 뭘 알아낼 수도 없을 텐데
변호사의 비밀 유지 의무를
모르실 리도 없잖아
잘 알지
그래서 직접 들으려고
[의미심장한 음악]
서병주 씨 살해 동기가
아들 때문이다?
(만호) 후훗
내가 그랬나?
[만호의 웃음]
아이, 술도 안 마셨는데
기억이 깜깜이네?
아이, 참
보험은?
(종훈) 보험 하나 들어 놓을 작정으로
날 살린 거라고 했는데
그 말은
내가 죽어 없어지면
당신도 불안하다는 건데
그건 당신 살인에 누군가가
개입되어 있을 경우지
이를테면
누구의 사주를 받은
청부 살해
(만호) 아...
(종훈) 죽기보다 다신
감옥 가긴 싫은 당신이
아들은 찾아야겠고
시키는 대로 죽이고
나한테 뒤집어씌웠어
그래도 사주한 그 누군가한테 당신은
그들의 범죄를 알고 있는
시한폭탄일 테니
당신 입장에선 혹시나
토사구팽 당할 때를 대비해
내가 살아 있었으면 싶었던 거지
난 이렇게 살아있고
당신은 팽 당한 것 같은데
말해 보지, 뭐라도
[만호의 웃음]
뭘 말해야 하나?
알잖아
(종훈) 살인이라도 사주받은 거면
형량 많이 줄어드는 거
(은숙) 뭐래?
아이참
기사 노릇 한 보람도 없게
타
[휴대전화 진동음]
하이, 제임스
[은숙의 영어로 통화하는 소리]
[은숙의 영어로 통화하는 소리-계속]
[통화 연결음]
[차 문 열리는 소리]
(단) 네
이만호 아들에 대해 묻고 싶은데
(단) 드릴 말씀 없는데요
[차 문 열리는 소리]
(은숙) [영어] 전화할께
그래, 잘 있어
다시 통화하죠
[차 문 닫히는 소리]
[통화 종료음]
(종훈) 누구?
어, 나중에
누구?
(종훈) 응, 나중에
(은숙) 아휴
아…
[안전벨트 채우는 소리]
- 이만호 말이야
- (종훈) 흠...
진짜 자기 입으로
서병주 교수 죽인 게
아들 때문이라고 그랬어?
(한주) 오늘은 이만하면 됐고
[키보드 타자 소리]
다시 연락드릴게요
(김 기자) 네
[문 열리는 소리]
(준휘) 기소하실 건가요?
제가 초안 한번 작성해 볼까요?
[근태의 힘주는 소리]
(근태) 이야, 뭔 애가
[솔A의 힘주는 소리]
[익살스러운 음악]
- 이렇게 힘이 세?
- (솔A) 하!
야, 일단 한번 가 보자고
[솔A의 힘주는 소리]
가 보고…
[솔A의 거친 숨소리]
(근태) 야, 뭐 해? 좀 밀어 봐
(솔A) 아유, 안 간다니까요
아, 이만호, 그 면상 보면
토할 거 같아서
가서 이만호 면상에 대고 토해, 그냥
(복기) 우욱!
(근태) 야, 민복기
너희들, 이런 식이면 직무 유기야
실무 수습 인정 못 해줘
(복기) 누나, 일단 가서
앉아만 있음, 응?
(솔A) 아, 네가 가, 왜 싫다는 나를
(근태) 아, 진짜 양 교수 요청만
아니었어도, 진짜
나도 너 싫어
(솔A) 아이, 양 교수님은 왜 나한테
아니, 자기 죽이려고 한 인간
변호해 주라는 게 말이 돼?
(근태) 야, 그러니까 핫이슈지
이거 맡으면 돈 안 들이고
광고가 절로 되니까 내가 맡은 거고
(솔A) 씨, 양 교수님 자기도
나쁜 놈 변호 안 하고, 어?
우리 예슬이 같은 애 변호하면서
(복기) 아, 그러니까
아이, 다들 기피하는
이만호 변호하다가
돌 맞아 죽을지도 모르는데
(근태) 쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
인권 변호사 잘도 하시겠다, 어?
너 예슬이 재판 때
네가 부탁한 거 난 해 줬잖아?
- 가는 게 있으면 오는 게 있어야지
- (솔A) 아!
(솔A) 아잇, 아!
그거랑 이게 같아요?
귀 떨어지겠네
야, 빽빽거릴 거면
양 교수한테 가서 해!
이게, 그 앞에선 찍소리도
못 할 거면서, 씨
(솔A) 찍소리를 왜 못 해요?
나 잘하거든요?
찍!
(근태) 묵비권은
변호인에게 행사하는
권리가 아니거든요?
(솔A) 입이 열 개라도 할 말이 없지
- (근태) 좀...
- (솔A) 나갈까요?
(근태) 하...
왜 이렇게 뿔이 나셨나
내가 여기 있어서 제일 좋을 텐데
내가 여기 안 있어야 제일 좋죠
(근태) 입 열었네
네가 좀 물어봐
아, 뭘요?
(솔A) 하...
아들 찾는다더니, 하
겨우 이 꼴 보여 주려고…
(근태) 뜨아!
(준휘) 흠...
[키보드 타자 소리]
아, 후...
이게 쉽지가 않네
뭐가 잘 안돼요?
(준휘) 네 일이나 하지
여기 관심 끄고, 흠...
아휴, 도저히 안 되겠다
머리에 찬물 좀 끼얹고 해야지
너, 내 책상 근처에도 가지 마라
(지호) 네
[문 닫히는 소리]
[샤워기 물소리]
[잔잔한 음악]
[키보드 타자 소리]
[기자들의 소란스러운 소리]
- (기자1) 어!
- (기자2) 빨리빨리
[어두운 음악]
(기자3) 우리나라 최초로
피의 사실 공표죄로 기소되셨는데
[카메라 셔터음]
지금 심정이 어떠십니까?
[기자들의 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음-계속]
(만호) 여보세요
양 검사
나 할 말 있으니까
당장 면회 와 줘요, 당장
[사이렌 소리]
(판사2) 지금부터
고단 523호
피의 사실 공표 피고인
진형우 사건을 진행하겠습니다
(교도관) 이만호 씨는
오늘 면회 안 됩니다
(종훈) 방금 구급차에 실려 갔습니까?
[종훈의 가쁜 숨소리]
(한주) 피고인 진형우는
검사로서 수사 과정에서 알게 된
피의 사실을
기소 전에 공표하여서는
아니 됨에도 불구하고
2016년 9월
불상의 장소에서 언론인인
소외 최중혁과
소외 김현재에게
수사 과정에서 취득한
[무거운 음악]
피의자 소외 서기열의
피의 사실을 기소 전에 알림으로써
피의 사실을 기소 전에
공표하였습니다
피고인
(판사2) 공소 요지에 대한
피고인 의견은 어떤가요?
존경하는 재판장님
지금까지 형법 제126조로
기소된 사례는 단 한 번도 없었습니다
사문화된 법 조항이었죠
(형우) 그럼에도 불구하고
제가 이 자리에
최초로 서게 된 것은
국민의 알 권리를 제한하는
형법 제126조
피의 사실 공표죄 조항이
헌법에 반하는 위헌임을
알리라는 뜻으로
위헌 법률 심판 제청을 신청합니다
[무거운 효과음]
[서류 사락거리는 소리]
(송 변호사) 흠...
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(송 변호사) 최재철은
보석 청구가 받아들여져서
오늘 오전에 풀려났습니다, 근데
이만호가
(의사) 무슨 환자죠?
(간호사1) 칼에 맞았습니다
(의사) 수술실은요?
(간호사1) 확인하겠습니다
[의료기기 비프음]
(종훈) 이봐요, 이봐요
정신 차려 봐요
[종훈의 거친 숨소리]
[만호의 힘겨운 신음]
(만호) 나 혼자…
죽을 수…
죽을 수 없어, 윽!
이만호가 왜?
[만호의 힘겨운 신음]
(만호) 으, 그 인간…
[만호의 힘겨운 신음-계속]
그 인간이…
(형수) 그 인간이
왜?
(만호) 윽, 그 인간이…
- 으윽...
- (종훈) 안 돼
말해, 말해
말하라고!
(간호사2) 어레스트입니다, 선생님
(종훈) 누가 찔렀답니까?
(오 형사) 교수님 찌른 기두성이요
(근태) 기두성 이 인간
완전 영웅 됐네?
(형수) 정당방위 인정해 주고
끝내
국민 눈치를 적당히 봐주라고
(형수) 전 모 양에게 함께해 줄 것을
제안합니다
(은숙) 받아들이는 게 어때?
(준휘) 이 사진을 본 순간
제 촉이 틀렸구나 싶었어요
왠지 삼촌을 죽인 것도
교수님을 죽이려 한 것도
이만호 자의가 아니라
배후가 있는 거겠구나
(종훈) 왜 그걸 놓쳤을까?
멀쩡한 살인자로 만든 감만 믿지 말고
철저한 진상 규명을…
내가 지금 그 누군가에
놀아나는 중이거든